# Anmeldung

KW 26-39
[Anmeldeformular](https://www.dhbw-stuttgart.de/studierendenportal/horb/informatik/studienbetrieb/praxisarbeiten/praxis-ii-t3-2000/)
## Student
Matti
Bos
Informatik \ INF23
9227451

"Entwicklung eines Matrix-Sauger-Konzepts"

## Unternehmen
HOMAG Group AG
Homagstraße 3-5
72296 Schopfloch

## Betreuer
Marvin Schöller
B.Sc.
Marvin.Schoeller@homag.com

## Beschreibung
Matrix aus Saugelementen in Abhängigkeit der aufzunehmenden Teilegeometrie einzeln ansteuern.
Zeitersparnis / Effizienzsteigerung analysieren

## Vorgehen
Kamerabild einlesen \ auswerten
Optimale Ansteuerung der Einzelsauger der Matrix
Position für Roboter berechnen
Matrix-Greifer entsprechend ansteuern

# GPT
## Beschreibung
Für den Transport von Werkstücken werden Vakuum-Sauggreifer verwendet. Diese sind sehr groß um alle möglichen Werkstücke aufnehmen zu können. Nun sollen neue Matrix-Greifer verwendet werden bei denen jeder Sauger individuell angesteuert werden kann. Dadurch können mehrere Werkstücke gleichzeitig transportiert und einzeln abgelassen werden. Zusätzlich entsteht die Möglichkeit Werkstücke aus dem Zentrum eines chaotischen Stapels aufzunehmen, ohne durch umliegende Werkstücke eingeschränkt zu werden. Dieser Wahlfreie Zugriff reduziert die Anzahl an notwendiger Roboterbewegungen und trägt maßgeblich zu einer Erhöhung der Flexibilität im Produktionsprozess bei.

## Vorgehen
Eine Kamera erstellt ein Bild der Lage im Stapel, dieses Bild soll ausgewertet werden um die exakte Position des gewünschten Werkstücks zu bestimmen. 
In Abhängigkeit der Produktionsaufträge wird daraus eine optimale Belegung des Matrix-Greifers berechnet. Insbesondere der gleichzeitige Transport mehrerer Werkstücke steht dabei im Fokus.
Ebenfalls wird die notwendige Aufnahmeposition des Roboters und der Matrix selbst bestimmt.
Die einzelnen Sauger der Matrix werden angesteuert um die Werkstücke in der optimalen Reihenfolge und Position aufzunehmen.
In einer Simulationsumgebung werden die Entwicklungen getestet und analysiert.


Das geplante Vorgehen beginnt mit dem Einlesen und der Auswertung von Kamerabildern. Diese Bilder dienen als Grundlage für die Analyse der vorhandenen Werkstücke und ihrer Positionen auf einem Stapel. Mithilfe der Bilddaten wird die optimale Ansteuerung der Einzelsauger innerhalb der Matrix ermittelt. Die Matrix ermöglicht es, gezielt auf die individuelle Geometrie und Lage der Werkstücke einzugehen, wodurch auch aus einem chaotischen Stapel einzelne Teile präzise entnommen werden können.

Des Weiteren wird die Position für den Roboter berechnet, um die Werkstücke effizient von ihrem Ursprungsort aufzunehmen und an ihren Zielort zu transportieren. Dies spart dem Roboterarm mehrere Einzelfahrten, da er in der Lage ist, mehrere Teile gleichzeitig aufzunehmen und einzeln abzulegen. Diese Methode erhöht nicht nur die Effizienz, sondern auch die Flexibilität des Systems.
