# Anmeldung

KW 2-10 2026
[Anmeldeformular](https://www.dhbw-stuttgart.de/studierendenportal/horb/informatik/studienbetrieb/praxisarbeiten/praxis-iii-t3-3000/anmeldung-praxisarbeit-iii-t3-3000/)
## Student
Matti
Bos
Informatik \ INF23
9227451

## Titel
"Entwicklung einer Editor-Extension zur Analyse von Logdateien"

## Unternehmen
HOMAG Group AG
Homagstraße 3-5
72296 Schopfloch

## Betreuer
Marvin Schöller
B.Sc.
Marvin.Schoeller@homag.com

## Beschreibung
In unterschiedlichen Anwendungen verschiedener HOMAG Maschinen-Zellen werden regelmäßig Log-Dateien erstellt.
Zur Fehlersuche, Qualitätsprüfung oder Entwicklung müssen diese von Mitarbeitern analysiert werden.
Die Dateien sind für die Verarbeitung durch Maschinen optimiert und nicht besonders lesbar für menschliche Prüfung.
Umgesetzt werden soll eine Erweiterung der Software "Visual Studio Code", die den Umgang mit diesen Logdateien unterstützt und erleichtert.

Durch die Anwendung soll die mühsame Arbeit mit den Logfiles erleichtert, und durch eine teilweise Automatisierung auch beschleunigt werden.  

## Vorgehen
1. Anforderungsanalyse:
    1. Was sind typische Ziele der Analysen?
    2. Welche Schritte werden aktuell manuell ausgeführt?
    3. Welche der Schritte können automatisiert werden um den Ablauf zu beschleunigen?
2. Konzeptentwicklung:
	1. Entwicklung eines Konzepts für zu implementierende Features anhand der Anforderungen 
3. Entwicklung der Simulationssoftware
    1. Umsetzung des Konzepts
4. Validierung/Anwendung der Software
    1. Machbarkeit/Vorteile überprüfen

Anmerkung: Das Vorgehen findet in Form eines agilen Vorgehens statt, vor allem Punkte 2-4 werden Iterativ mehrmalig durchlaufen.
